---
layout: page
title: 魔塔大陆起源
image:
  feature: AT1.jpg
modified: 2019-02-27
---

### 写在前面
日语小白一枚，如有翻译错误，欢迎发邮件指正。以下内容出处为魔塔大陆一设定集。
### 地名与人名对照表
- エル·エレミア　艾露·艾雷米亚
- ソル·シエール   索鲁·修艾鲁
- ソル·クラスタ   索鲁·库拉斯塔
- エル·デュエル  艾露·缇艾露
- 新大陸ホルス  新大陆荷鲁斯
- エレノ  艾雷诺
- シュレリア  修蕾莉娅
- エオリア  艾欧莉娅
- フレリア  芙蕾莉娅
- ティリア  缇莉娅
- テル族 提鲁族

## 第一纪历史年表
- 2912 唄石之力被一名月奏（之后的音科学之父）发现
- 2915 艾露·艾雷米亚建立唄石研究所
- 2915 唄石结晶生成成功
- 2929 グラスノ与パラメノ分离成功
- 2930 アーデル结晶被发现和生成
- 2932 原初之塔开始被着手建设
- 2940 新世代人类计划“诗魔法少女”开始
- 2944 索鲁·修艾鲁与索鲁·库拉斯塔开始名义上的技术交流
- 2962 音科学之父去世
- 2971 公共音波网络SONATA服务开始
- 2975 “唯一神木”计划启动
- 2977 远距离层波界限实验开始
- 2978 艾露·缇艾露对远距离层波环境问题展开调查
- 2978 艾露·艾雷米亚接受停止远距离层波实验的要求，实验暂停
- 2983 一塔开始建设
- 2990 “新大陆荷鲁斯“计划开始
- 2992 ”プラズマ·ベル“开发
- 2993 出于对环境的考虑，制定音功率上限的世界标准
- 2997 一塔完成50%
- 2999 音科学之父的子孙艾雷诺出生
- 3000 借助プラズマ·ベル荷鲁斯从大陆剥离成为浮游大陆
- 3001 エル·エレミア、各国から非人道的国家として避難のマトに
- 3013 一塔完成
- 3018 广域音波网络“SONATA”服务开始
- 3020 艾雷诺的女儿修蕾莉娅出生
- 3022 新大陆荷鲁斯到达临界高度
- 3023 艾雷诺前往国家机关工作
- 3025 远距离层波试验重启动
- 3025 《世界共同体倡议书》向全世界发表，并被激烈的反对。
- 3026 开始准备第2增幅塔和第3增幅塔计划
- 3027 战略音波网络“JAM”开始运作
- 3027 从索鲁·库拉斯塔加盟国中退盟提案被提出
- 3028 索鲁·库拉斯塔极西战线
- 3029 艾雷诺的女儿修蕾莉娅因为一塔安保系统故障而死
- 3030 艾露·缇艾露计划无人战术机网络构想
- 3031 α试验最初的诗魔法少女“艾欧莉娅”出生（即修蕾莉娅）
- 3031 由于七之血痕事件战争结束，索鲁·修艾鲁成为世界霸主
- 3032 诗魔法少女原体2号“芙蕾莉娅”出生
- 3033 诗魔法少女原体3号“缇莉娅”出生
- 3033 最初的诗魔法少女β出生
- 3035 艾欧莉娅交于一塔管理所所属。艾雷诺与艾欧莉娅相遇。
- 3037 诗魔法少女β开始量产
- 3038 提鲁族撕毁戒律，加入战争
- 3040 大惨事“グラスノインフェリア“

## 故事的起源
一切的开始是一名月奏发现了名为唄石的物质。这名月奏为了已经没有妈妈的女儿——修蕾莉娅使用唄石制作了一个八音盒，这个八音盒拥有不可思议的力量，演奏乐曲时会浮现光粒子。只是看到这些光，人们就会感到深深的安心感。父女二人开了一家八音盒店并广受好评。最终这名月奏被国家邀请开始了音科学的研究，这个人被称为音科学之父。
<br>
<br>
90年后出生的音科学之父的直系子孙艾雷诺从小就受祖先事业的熏陶，一直努力学习最先进音科学的他作为最高学府的研究者夜以继日的进行研究，最终成果被国家所承认。之后他前往音科学最先进的地方——成为增幅塔“アルトネリコ”扩张计划的一员。但是这个国家级别的工作同他的期待相反。因为军用研究而无法同家人见面，心情日渐落。最终唯一的女儿——修蕾莉娅因为事故而去世，艾雷诺放弃“アルトネリコ”扩张计划项目。
<br>
<br>
国家交给了意志消沉的艾雷诺一个计划。对塔进行完全对同步和控制的人型主头脑（mother brain）的开发。之后在试验浮游大陆荷鲁斯上艾雷诺与一塔的管理员——人工生命体艾欧莉娅相遇。艾雷诺将艾欧莉娅与亡故的女儿修蕾莉娅相重合，并开始称呼艾欧莉娅为修蕾莉娅。这对修蕾莉娅（艾欧莉娅）来说是第一次从人类身上感受到爱。
<br>
<br>
借助音科学和一塔的力量而崛起的艾露·艾雷米亚同之前的世界霸主艾露·缇艾露发生冲突。冲突的最后，艾露·缇艾露依赖艾露·缇艾露当地的提鲁族破坏一塔。提鲁族破坏了グラスノ盤的导力释放器，引发了“グラスノインフェリア”。（能量无法释放引发大规模链式反应，最终导致星球表面被等离子层覆盖，整个星球表面从此之后无法生存，人们只能依靠三座塔苟延残喘）。
<br>
### 月奏
在音科学出现之前，存在以祈祷为目的的音乐。通过演奏来祈求下雨、消除灾厄。人们在效果显著的场所建设祭坛，并把这些地方当作灵场而畏惧着。继承这些经验，能够从音中引导出力量的人被称为月奏，月奏被当作神之御子而被崇拜。之后由于实证主义科学的出现，月奏逐渐衰退。
### アルトネリコ
Ar tonelico在Hymmnos语中是“唯一神木”的意思。给所有人提供“音中持有的力量”，让所有人都享受诗的恩惠的增幅塔，是人类与提鲁族合作的结晶。
<br>
<br>
提鲁族拥有高度的科技，以至于被认为是魔法。他们曾经与人类发生战争，最终和人类合作。提鲁族的科技同人类的音科学交流融合，构建了增幅塔。实际上增幅塔使用了很多人类目前科技水平无法理解的科技，塔的技术人员中，人类与提鲁族各占一半
<br>
<br>
提鲁族实际上浪潮协奏曲中，星球拉谢拉的人类先锋队，由于出现意外，传送门关闭，导致他们永远的留在了魔塔大陆里的这颗星球，而拉谢拉的科技要远远领先于魔塔大陆的里的星球（毕竟他们可以从八次元中拉人）。
### 艾雷诺的女儿
在研究设施工作的艾雷诺一开始还能与爱女修蕾莉娅见面，之后便不被允许了，女儿同艾雷诺超过一年没有见面。修蕾莉娅为了见父亲一面便主动找艾雷诺，结果由于增幅塔安保系统故障而被误杀。艾雷诺因此丧失了工作的动力。
### 唄石之力
音乐和歌通过唄石以一定法则转换为魔力。魔法的效果根据歌和旋律的种类而变化。音科学之父首先将唄石合金化，他的女儿思念所作的曲的旋律被唄石吸收转化为光粒子。之后的研究表明，纯度越高的唄石，转换率越高，同时魔力可以被积蓄，而积蓄的魔力被一口气释放是存在危险的。
